# Japanese Word Slash Game

## 프로젝트 소개
Unity를 이용해 일본어를 최대한 쉽고 재미있게 배울 수 있도록 만든 단어 학습 미니 게임입니다.

한글 뜻을 입력하면 일본어 한자를 들고있는 적에게 공격을 가하고 점수를 얻는 게임을 구현 할 예정입니다.

## 제작 목적
-Unity 기초 쌓기

-미니 프로젝트 제작 경험 만들기

## 사용 기술
-Unity

-Unity에 내재된 C#

-폰트

-일본어 한자 외부 데이터 관리

## 진행 상황
#Repository 생성 (2026 02 19 완료)

프로젝트 기획

기본 UI 구성

일본어 단어 랜덤으로 출제 구현

점수 시스템 구현

## 느낀점
2026 02 19 Repositoy를 처음 생성해서 설렌다.

## 개발 기록
### 3/1
- 프로젝트 구조 설계 및 기획

### 3/9
- 일본어 한자 지원을 위해 외부 폰트를 가져와 적용하고 메인 폰트로 지정

- TextMeshPro의 Fallback Font를 활용하여 또 다른 서브폰트를 적용하여 메인 폰트의 미지원 문자 깨짐 문제 해결

### 3/11
- 일본어 단어(test: 食べる)에 대한 사용자의 입력 기반 정답 판별 기능 구현 (InputField 를 통해 엔터 입력 처리 및 결과 출력 구현)

### 3/12
- 사용자 입력으로 정답 입력시 Enemy 오브젝트 제거 로직 구현

- EnemyController을 통한 Enemy 이동 기능 구현

### 3/13 
- Collider2D 및 Rigidbody2D를 활용한 Enemy - Player 충돌 감지 시스템 구현

### 3/15 ~ 3/17
- Enemy Generator를 통해 설정 시간 간격으로 Enemy 스폰 시스템 구현

- EnemyData 클래스를 정의해 Enemy와 단어 데이터(한자, 한글 뜻)를 구조적으로 처리 및 활용

- EnemyListManager를 통한 리스트 기반 EnemyData 데이터 관리 시스템 구현

- foreach 순회를 활용한 정답 매칭 및 해당 First Correct Enemy 오브젝트 제거 로직 구현

- TextMeshPro UI를 활용하여 Enemy 하단에 한자 단어를 표시하는 시각적 요소 구현

### 3/19
- Enemy 제거 이벤트 기반 점수 누적 시스템 구현
  
- Enemy 제거 즉각 피드백 UI 구현

- UI 피드백 로직을 DeathUIManager로 분리하여 추후 확장성 확보

### 3/24
- 플레이어 체력 감소 및 체력바 UI 구현

- 게임 오버 이벤트 구현 (Enemy 전부 삭제, 사용자 입력창 비활성화, Enemy 스폰 중지 기능 등)

### 3/25
- 외부 단어 파일 JSON 추가 및 로드

### 3/26
- JSON 단어 일부 랜덤 추출 기능 구현

- Enemy와 JSON 단어 연동

- 오브젝트 내 기본 애니메이션 추가

### 4/11
- 프로토타입 씬 내 Attack 애니메이션 로직 구현 및 내부 기능 테스트

- Animation 컨트롤 스크립트 구조 수정

### 4/13
- 메인 씬 플레이어 공격 및 애니메이션 적용

### 4/15
- 프로토타입 씬 내 Popup 기능 구현 완료 및 테스트

### 4/16
- Popup -> Modal 수정
  
- 프로토타입 씬 내 Alert 및 Confirm Modal 추가 구현

### 4/18 ~ 4/20
- Enemy Death 피드백 코드 수정

- Enemy 데이터 관리 구조 이전 및 코드 수정: Scriptable Object 사용

### 4/21 ~ 4/22
- 한글 뜻 힌트 가이드 시스템 추가: 해당 단어 마다 힌트 활성화 Coroutine 개별 시행

### 4/23
- 힌트 시스템의 생성, 숨김 처리 시 Fade 연출 효과 추가

- Blink 연출 추가: 힌트 지속시간이 페이드 인/아웃 합계 시간보다 짧을 경우, 애니메이션이 끝나기 전 데이터 삭제 방지. Blink 모드 자동 전환 로직을 추가

- 추후 Fade Out 시, 연속 깜빡임 효과 추가

## 트러블 슈팅
### 폰트 깨짐 문제
- TextMeshPro의 Fallback Font 기능을 활용하여 여러 폰트를 사용하고 깨지는 폰트를 다른 폰트가 보충할 수 있도록 해결

### Enemy 오브젝트와 문자 데이터 동기화 문제
- EnemyData 클래스를 별도로 정의하여 GameObject와 문자 데이터를 함께 관리

### 오브젝트 간 과도한 결합도 및 의존도 문제
- event Action 타입 이벤트를 사용해 오브젝트 간 참조 없이 결합을 만들어 해결

### 인게임 Word List 관리
- 기존엔 일반 MonoBehaviour Script에서 Enemy Word List를 내부에서 관리했으나, 오브젝트간 Coupling 문제로 힌트 시스템 구현이 어려웠음

- 해결: Scriptable Object를 통해 Word List 데이터를 따로 관리하고 안전하게 접근할 수 있도록 구조를 개선함

### 힌트 시스템 구현
- 기존: 힌트를 Request하는 상황마다 인게임 내 Enemy 정보를 수집하고 Coroutine을 적용하는 과정에 리스트 Null 참조 에러가 빈번히 일어나는 어려움이 있었음

- 해결: HintStatus 시스템 구조로 바꾸어 Enemy 생성 및 힌트 Request 이벤트를 호출할 때마다 Status를 참고하는 구조로 설계.

- > 굳이 Enemy를 수동으로 수집할 필요 없이 각각의 Enemy가 스스로 Hint State 여부를 참조하고 이를 바탕을 바꾸어 안전한 구조로 설계가능했음.
  
### 힌트 시스템 데이터 순서 무결성과 애니메이션 타이밍의 충돌
- 어려웠던 점: 힌트 데이터(HintStatus)가 HashSet에서 삭제되기 전까지는 힌트가 활성화된 것으로 간주해야 하는 시스템 구조가 발목을 잡았음. 이유: 매개변수로 Word의 고유 ID를 보내도록 설계했기 때문.

(이전에 구축한) 스스로 힌트 활성화 여부를 판단하는 Enemy 컨트롤러에 Hash 목록 제거 전, Fade Out 애니메이션을 호출하도록 했음.
 
 허나 데이터 순서 무결성을 지키기 위해 구성한 코드로 인해 아직 데이터가 살아있는 것을 보고, Fade Out이 아닌 Fade In을 실행하는 문제점이 발생함.

- 해결: 마이너스 기호(ID Flag) 트릭

 데이터를 강제로 일찍 지우지 않고 애니메이션 호출 -> HashSet 목록 삭제 순서를 지키기 위해 Fade Out 호출부에만 이벤트 전송 시 targetId에 마이너스(-) 부호를 붙여 전송하는 방식을 채택.

 Fade In을 포함하고있는 Apply() 메서드에서 Mathf.Abs(targetID)를 사용하여 단어 ID는 의도한 대로 HintStatus와 비교 가능하며 동시에 마이너스 부호로 Fade In이 아닌 Out에 접근할 수 있었음.

 동시에 데이터를 손상, 변형시키지 않으면서 Coroutine 내 Fade Out 애니메이션과 HashSet 목록 제거의 순서를 보장하도록 하여 문제를 해결함.


## 추후 개선 사항
- JSON을 활용해 실제 JLPT 단어 호출
- 
- JLPT 급수 별 레벨 분류

- 게임 재미를 위한 Player의 스킬 추가

- Scene을 통해 게임 난이도 세분화

- 난이도 조절 시트템 구현

- 학습 단어 수집 사전 시스템 구현

- 엔드 컨텐츠 "단어 왕의 길 오름" 추가
